# warehouse-sim

## Описание

**warehouse-sim** — это симулятор склада, разработанный для моделирования и оптимизации процессов размещения грузов на складе.

## Основа модели

Модель основана на связывании ячейки и некоторого товара. Предполагается, что в одной ячейке может храниться только один тип товара. 

При инициализации модели создаются два массива одинаковой размерности, представляющие собой множество ячеек и товаров с случайными характеристиками. На этом наборе данных тестируются следующие методы для нахождения оптимального плана размещения товаров на складе:

1. **Случайное размещение**  
2. **ELECTRE TRI** (Elimination and Choice Translating Reality)  
3. **TOPSIS** (Technique for Order of Preference by Similarity to Ideal Solution)  
4. **ELECTRE TRI + TOPSIS**  
5. **BMA** (Bacterial Memetic Algorithm)

### Целевая функция

Целевая функция представляет собой сумму произведений расстояния размещения ячейки от предполагаемого места консолидации на складе и условной потребности товара в данной ячейке. 

Таким образом, оптимизация направлена на минимизацию значения целевой функции.

### Результаты

На текущем этапе, пока модель относительно проста, наилучшие результаты в задаче SLA показала комбинация **ELECTRE TRI + TOPSIS**. При проведении одинакового количества экспериментов (100) были получены средние итоговые данные для каждого метода. Нормированные значения выглядят следующим образом:

1. **ELECTRE TRI + TOPSIS:** 0,00  
2. **BMA\*:** 0,09  
3. **TOPSIS:** 0,18  
4. **Случайное размещение:** 0,82  
5. **ELECTRE TRI:** 1,00  

\***BMA** показал значительно более высокие временные затраты на получение сопоставимого плана по сравнению с другими методами.
